Repository: Yuniorcr/runebook
Catalog: xlf/docs/*/godot/godot.*.031.xlf
Languages: ja

source: Returns <code>true</code> if the given <code>signal</code> exists.
ja: 指定された <code>signal</code> が存在する場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the given action is being pressed (and is not an echo event for <a href="class_inputeventkey#class-inputeventkey">InputEventKey</a> events). Not relevant for events of type <a href="class_inputeventmousemotion#class-inputeventmousemotion">InputEventMouseMotion</a> or <a href="class_inputeventscreendrag#class-inputeventscreendrag">InputEventScreenDrag</a>.
ja: 指定されたアクションが押されている場合（および<a href="class_inputeventkey#class-inputeventkey">InputEventKey</a>イベントのエコーイベントでない場合）、 <code>true</code> を返します。タイプ<a href="class_inputeventmousemotion#class-inputeventmousemotion">InputEventMouseMotion</a>または<a href="class_inputeventscreendrag#class-inputeventscreendrag">InputEventScreenDragの</a>イベントには関係ありません。

source: Returns <code>true</code> if the given action is being pressed (and is not an echo event for <a href="class_inputeventkey#class-inputeventkey">InputEventKey</a> events, unless <code>allow_echo</code> is <code>true</code>). Not relevant for events of type <a href="class_inputeventmousemotion#class-inputeventmousemotion">InputEventMouseMotion</a> or <a href="class_inputeventscreendrag#class-inputeventscreendrag">InputEventScreenDrag</a>.
ja: 指定されたアクションが押されている場合は <code>true</code> を返します（ <code>allow_echo</code> が <code>true</code> でない限り、<a href="class_inputeventkey#class-inputeventkey">InputEventKey</a>イベントのエコーイベントではありません）。タイプ<a href="class_inputeventmousemotion#class-inputeventmousemotion">InputEventMouseMotion</a>または<a href="class_inputeventscreendrag#class-inputeventscreendrag">InputEventScreenDragの</a>イベントには関係ありません。

source: Returns <code>true</code> if the given action is released (i.e. not pressed). Not relevant for events of type <a href="class_inputeventmousemotion#class-inputeventmousemotion">InputEventMouseMotion</a> or <a href="class_inputeventscreendrag#class-inputeventscreendrag">InputEventScreenDrag</a>.
ja: 指定されたアクションがリリースされた（つまり、押されていない）場合、 <code>true</code> を返します。タイプ<a href="class_inputeventmousemotion#class-inputeventmousemotion">InputEventMouseMotion</a>または<a href="class_inputeventscreendrag#class-inputeventscreendrag">InputEventScreenDragの</a>イベントには関係ありません。

source: Returns <code>true</code> if the given cell is flipped in the X axis.
ja: 指定されたセルがX軸で反転している場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the given cell is flipped in the Y axis.
ja: 指定されたセルがY軸で反転している場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the given cell is flipped in the x axis.
ja: 指定されたセルがx軸で反転している場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the given cell is flipped in the y axis.
ja: 指定したセルがy軸で反転している場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the given cell is transposed, i.e. the X and Y axes are swapped.
ja: 指定されたセルが転置された場合、つまりX軸とY軸が入れ替わった場合に <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the given cell is transposed, i.e. the x and y axes are swapped.
ja: 指定されたセルが転置された場合、つまりx軸とy軸が入れ替わった場合に <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the given collision layer bit is set.
ja: 指定されたコリジョンレイヤービットが設定されている場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the given collision mask bit is set.
ja: 指定された衝突マスクビットが設定されている場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the given column is checked.
ja: 指定された列がチェックされている場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the given event is part of an existing action. This method ignores keyboard modifiers if the given <a href="class_inputevent#class-inputevent">InputEvent</a> is not pressed (for proper release detection). See <a href="#class-inputmap-method-action-has-event">action_has_event</a> if you don&rsquo;t want this behavior.
ja: 指定されたイベントが既存のアクションの一部である場合、 <code>true</code> を返します。このメソッドは、（適切なリリース検出のために）指定された<a href="class_inputevent#class-inputevent">InputEvent</a>が押されていない場合、キーボード修飾子を無視します。この動作が必要ない場合は、<a href="#class-inputmap-method-action-has-event">action_has_eventを</a>参照してください。

source: Returns <code>true</code> if the given event is part of an existing action. This method ignores keyboard modifiers if the given <a href="class_inputevent#class-inputevent">InputEvent</a> is not pressed (for proper release detection). See <a href="#class-inputmap-method-action-has-event">action_has_event</a> if you don't want this behavior.
ja: 指定されたイベントが既存のアクションの一部である場合、 <code>true</code> を返します。このメソッドは、指定された<a href="class_inputevent#class-inputevent">InputEvent</a>が押されていない場合（適切なリリース検出のため）、キーボード修飾子を無視します。この動作を望まない場合は、<a href="#class-inputmap-method-action-has-event">action_has_eventを</a>参照してください。

source: Returns <code>true</code> if the given group exists.
ja: 指定されたグループが存在する場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the given input event and this input event can be added together (only for events of type <a href="class_inputeventmousemotion#class-inputeventmousemotion">InputEventMouseMotion</a>).
ja: 指定された入力イベントとこの入力イベントを一緒に追加できる場合は <code>true</code> を返します（タイプが<a href="class_inputeventmousemotion#class-inputeventmousemotion">InputEventMouseMotionの</a>イベントの場合のみ）。

source: Returns <code>true</code> if the given input event is checking for the same key (<a href="class_inputeventkey#class-inputeventkey">InputEventKey</a>), button (<a href="class_inputeventjoypadbutton#class-inputeventjoypadbutton">InputEventJoypadButton</a>) or action (<a href="class_inputeventaction#class-inputeventaction">InputEventAction</a>).
ja: 指定された入力イベントが同じキー（<a href="class_inputeventkey#class-inputeventkey">InputEventKey</a>）、ボタン（<a href="class_inputeventjoypadbutton#class-inputeventjoypadbutton">InputEventJoypadButton</a>）、またはアクション（<a href="class_inputeventaction#class-inputeventaction">InputEventAction</a>）をチェックしている場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the given node is a direct or indirect child of the current node.
ja: 指定されたノードが現在のノードの直接または間接の子である場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the given node occurs later in the scene hierarchy than the current node.
ja: 指定されたノードが現在のノードよりもシーン階層の後ろに <code>true</code> 場合はtrueを返します。

source: Returns <code>true</code> if the given position is behind the Camera. Note that a position which returns <code>false</code> may still be outside the Camera&rsquo;s field of view.
ja: 指定された位置がカメラの背後にある場合は <code>true</code> を返します。 <code>false</code> を返す位置がカメラの視野外にある場合があることに注意してください。

source: Returns <code>true</code> if the given position is behind the camera.
ja: 指定された位置がカメラの後ろにある場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the given track is imported. Else, return <code>false</code>.
ja: 指定されたトラックがインポートされている場合は <code>true</code> を返します。そうでなければ、 <code>false</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the given user-defined <code>signal</code> exists.
ja: 指定されたユーザー定義 <code>signal</code> が存在する場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the given user-defined <code>signal</code> exists. Only signals added using <a href="#class-object-method-add-user-signal">add_user_signal</a> are taken into account.
ja: 指定されたユーザー定義の <code>signal</code> が存在する場合は <code>true</code> を返します。<a href="#class-object-method-add-user-signal">add_user_signal</a>を使用して追加されたシグナルのみが考慮されます。

source: Returns <code>true</code> if the glow level <code>idx</code> is specified, <code>false</code> otherwise.
ja: グローレベル <code>idx</code> が指定されている場合は <code>true</code> を返し、指定されていない場合は <code>false</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the graph contains the given node.
ja: グラフに指定されたノードが含まれている場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the handle at index <code>index</code> is highlighted by being hovered with the mouse.
ja: インデックス <code>index</code> のハンドルがマウスでホバーされて強調表示されている場合、 <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the host OS allows drawing.
ja: ホストOSが描画を許可している場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the image has generated mipmaps.
ja: 画像がミップマップを生成した場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the image has no data.
ja: 画像にデータがない場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the image is compressed.
ja: 画像が圧縮されている場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the increment was successful, <code>false</code> otherwise.
ja: インクリメントが成功した場合は <code>true</code> を返し、それ以外の場合は <code>false</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the input at <code>input_idx</code> on the transition node with name <code>id</code> is set to automatically advance to the next input upon completion.
ja: 名前 <code>id</code> の遷移ノードの <code>input_idx</code> の入力が、完了時に次の入力に自動的に進むように設定されている場合、 <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the input at <code>input_idx</code> on transition node with name <code>id</code> is set to automatically advance to the next input upon completion.
ja: 名前が <code>id</code> の遷移ノードの <code>input_idx</code> での入力が、完了時に次の入力に自動的に進むように設定されている場合、 <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the input code has a unicode character.
ja: 入力コードにUnicode文字がある場合、 <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the input scancode corresponds to a Unicode character.
ja: 入力スキャンコードがUnicode文字に対応する場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the item at index <code>idx</code> has radio button-style checkability.
ja: インデックス <code>idx</code> のアイテムにラジオボタンスタイルのチェック機能が <code>true</code> 場合、trueを返します。

source: Returns <code>true</code> if the item at index <code>idx</code> is checkable in some way, i.e. if it has a checkbox or radio button.
ja: インデックス <code>idx</code> のアイテムが何らかの方法でチェック可能である場合、つまりチェックボックスまたはラジオボタンがある場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the item at index <code>idx</code> is checked.
ja: インデックス <code>idx</code> のアイテムがチェックされている場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the item at index <code>idx</code> is disabled.
ja: インデックス <code>idx</code> のアイテムが無効になっている場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the item at index <code>idx</code> is disabled. When it is disabled it can&rsquo;t be selected, or its action invoked.
ja: インデックス <code>idx</code> のアイテムが無効な場合は <code>true</code> を返します。無効になっている場合、選択したり、そのアクションを呼び出したりすることはできません。

source: Returns <code>true</code> if the item at index <code>idx</code> is disabled. When it is disabled it can't be selected, or its action invoked.
ja: インデックス <code>idx</code> のアイテムが無効になっている場合は <code>true</code> を返します。無効にすると、選択できないか、アクションが呼び出されます。

source: Returns <code>true</code> if the item at the specified index is currently selected.
ja: 指定されたインデックスのアイテムが現在選択されている場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the item at the specified index is disabled.
ja: 指定されたインデックスのアイテムが無効になっている場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the item at the specified index is selectable.
ja: 指定されたインデックスのアイテムが選択可能である場合、 <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the item icon will be drawn transposed, i.e. the X and Y axes are swapped.
ja: アイテムアイコンが転置されて描画される場合、つまりX軸とY軸が入れ替わっている場合は、 <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the item is a separator. If it is, it will be displayed as a line. See <a href="#class-popupmenu-method-add-separator">add_separator</a> for more info on how to add a separator.
ja: アイテムがセパレーターの場合は <code>true</code> を返します。ある場合は、線で表示されます。セパレータを追加する方法の詳細については、<a href="#class-popupmenu-method-add-separator">add_separator</a>を参照してください。

source: Returns <code>true</code> if the last received packet was sent as a text payload. See <a href="#enum-websocketpeer-writemode">WriteMode</a>
ja: 最後に受信したパケットがテキストペイロードとして送信された場合は <code>true</code> を返します。<a href="#enum-websocketpeer-writemode">WriteModeを</a>参照してください

source: Returns <code>true</code> if the last received packet was sent as a text payload. See <a href="#enum-websocketpeer-writemode">WriteMode</a>.
ja: 最後に受信したパケットがテキストペイロードとして送信された場合は <code>true</code> を返します。<a href="#enum-websocketpeer-writemode">WriteModeを</a>参照してください。

source: Returns <code>true</code> if the last received packet was transferred as text. See <a href="#class-webrtcdatachannel-property-write-mode">write_mode</a>.
ja: 最後に受信したパケットがテキストとして転送された場合は <code>true</code> を返します。<a href="#class-webrtcdatachannel-property-write-mode">write_modeを</a>参照してください。

source: Returns <code>true</code> if the length of the string equals <code>0</code>.
ja: 文字列の長さが <code>0</code> に等しい場合、 <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the listener was made current using <a href="#class-listener-method-make-current">make_current</a>, <code>false</code> otherwise.
ja: <a href="#class-listener-method-make-current">make_current</a>を使用してリスナーが現在の状態になっている場合は <code>true</code> を返し、そうでない場合は <code>false</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the local system is the master of this node.
ja: ローカルシステムがこのノードのマスターで <code>true</code> 場合はtrueを返します。

source: Returns <code>true</code> if the most recent <a href="class_inputevent#class-inputevent">InputEvent</a> was marked as handled with <a href="#class-scenetree-method-set-input-as-handled">set_input_as_handled</a>.
ja: 最新の<a href="class_inputevent#class-inputevent">InputEvent</a>が<a href="#class-scenetree-method-set-input-as-handled">set_input_as_handledで</a>処理済みとしてマークされている場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the mouse has entered the button and has not left it yet.
ja: マウスがボタンに入って、まだ離れていない場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the node at <code>idx</code> is an <a href="class_instanceplaceholder#class-instanceplaceholder">InstancePlaceholder</a>.
ja: <code>idx</code> のノードが<a href="class_instanceplaceholder#class-instanceplaceholder">InstancePlaceholderの</a>場合、 <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the node can process while the scene tree is paused (see <a href="#class-node-property-pause-mode">pause_mode</a>). Always returns <code>true</code> if the scene tree is not paused, and <code>false</code> if the node is not in the tree.
ja: シーンツリーの一時停止中にノードが処理できる場合は <code>true</code> を返します（<a href="#class-node-property-pause-mode">pause_modeを</a>参照）。シーンツリーが一時停止されていない場合は常に <code>true</code> を返し、ノードがツリー内にない場合は <code>false</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the node is folded (collapsed) in the Scene dock.
ja: ノードがシーンドックで折りたたまれている（折りたたまれている）場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the node is present in the <a href="class_scenetree#class-scenetree">SceneTree</a>, its <a href="#class-canvasitem-property-visible">visible</a> property is <code>true</code> and all its antecedents are also visible. If any antecedent is hidden, this node will not be visible in the scene tree.
ja: ノードが<a href="class_scenetree#class-scenetree">SceneTree</a>に存在し、その<a href="#class-canvasitem-property-visible">visible</a>プロパティが <code>true</code> であり、そのすべての先行詞も表示されている場合、 <code>true</code> を返します。前件が非表示になっている場合、このノードはシーンツリーに表示されません。

source: Returns <code>true</code> if the node is present in the <a href="class_scenetree#class-scenetree">SceneTree</a>, its <a href="#class-canvasitem-property-visible">visible</a> property is <code>true</code> and its inherited visibility is also <code>true</code>.
ja: 戻り値は、 <code>true</code> ノードに存在する場合<a href="class_scenetree#class-scenetree">SceneTree</a>、その<a href="#class-canvasitem-property-visible">可視</a>性は <code>true</code> 、その継承された視認性もある <code>true</code> 。

source: Returns <code>true</code> if the node is present in the <a href="class_scenetree#class-scenetree">SceneTree</a>, its <a href="#class-spatial-property-visible">visible</a> property is <code>true</code> and all its antecedents are also visible. If any antecedent is hidden, this node will not be visible in the scene tree.
ja: ノードが<a href="class_scenetree#class-scenetree">SceneTree</a>に存在し、その<a href="#class-spatial-property-visible">visible</a>プロパティが <code>true</code> であり、そのすべての先行詞も表示されている場合、 <code>true</code> を返します。前件が非表示になっている場合、このノードはシーンツリーに表示されません。

source: Returns <code>true</code> if the node is processing input (see <a href="#class-node-method-set-process-input">set_process_input</a>).
ja: ノードが入力を処理している場合は <code>true</code> を返します（<a href="#class-node-method-set-process-input">set_process_inputを</a>参照）。

source: Returns <code>true</code> if the node is processing unhandled input (see <a href="#class-node-method-set-process-unhandled-input">set_process_unhandled_input</a>).
ja: ノードが未処理の入力を処理している場合は <code>true</code> を返します（<a href="#class-node-method-set-process-unhandled-input">set_process_unhandled_inputを</a>参照）。

source: Returns <code>true</code> if the node is processing unhandled key input (see <a href="#class-node-method-set-process-unhandled-key-input">set_process_unhandled_key_input</a>).
ja: ノードが未処理のキー入力を処理している場合は <code>true</code> を返します（<a href="#class-node-method-set-process-unhandled-key-input">set_process_unhandled_key_inputを</a>参照）。

source: Returns <code>true</code> if the node is set as top-level. See <a href="#class-canvasitem-method-set-as-toplevel">set_as_toplevel</a>.
ja: ノードがトップレベルに設定されている場合は <code>true</code> を返します。<a href="#class-canvasitem-method-set-as-toplevel">set_as_toplevelを</a>参照してください。

source: Returns <code>true</code> if the node path is absolute (as opposed to relative), which means that it starts with a slash character (<code>/</code>). Absolute node paths can be used to access the root node (<code>"/root"</code>) or autoloads (e.g. <code>"/global"</code> if a "global" autoload was registered).
ja: ノードパスが（相対パスではなく）絶対パスで <code>true</code> 場合はtrueを返します。これは、スラッシュ文字（ <code>/</code> ）で始まることを意味します。絶対ノードパスを使用して、ルートノード（ <code>"/root"</code> ）または自動ロード（「グローバル」自動ロードが登録されている場合は「 <code>"/global"</code> など）にアクセスできます。

source: Returns <code>true</code> if the node path is absolute (as opposed to relative), which means that it starts with a slash character (<code>/</code>). Absolute node paths can be used to access the root node (<code>"/root"</code>) or autoloads (e.g. <code>"/global"</code> if a &ldquo;global&rdquo; autoload was registered).
ja: ノードパスが（相対ではなく）絶対パスで <code>true</code> 場合、つまりスラッシュ文字（ <code>/</code> ）で始まる場合はtrueを返します。絶対ノードパスを使用して、ルートノード（ <code>"/root"</code> ）またはオートロード（「グローバル」オートロードが登録されている場合は「 <code>"/global"</code> など）にアクセスできます。

source: Returns <code>true</code> if the node path is empty.
ja: ノードパスが空の場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the node that the <a href="class_nodepath#class-nodepath">NodePath</a> points to exists.
ja: <a href="class_nodepath#class-nodepath">NodePathが</a>指すノードが存在する場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the object can translate strings. See <a href="#class-object-method-set-message-translation">set_message_translation</a> and <a href="#class-object-method-tr">tr</a>.
ja: オブジェクトが文字列を翻訳できる場合は <code>true</code> を返します。<a href="#class-object-method-set-message-translation">set_message_translation</a>および<a href="#class-object-method-tr">trを</a>参照してください。

source: Returns <code>true</code> if the object contains the given <code>method</code>.
ja: オブジェクトが指定された <code>method</code> 含む場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the object inherits from the given <code>class</code>.
ja: オブジェクトが指定された <code>class</code> 継承する場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the offset buttons (the ones that appear when there's not enough space for all tabs) are visible.
ja: オフセットボタン（すべてのタブに十分なスペースがない場合に表示されるボタン）が表示されている場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the platform has a virtual keyboard, <code>false</code> otherwise.
ja: プラットフォームに仮想キーボードがある場合は <code>true</code> 、それ以外の場合は <code>false</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the popup will be hidden when the window loses focus or not.
ja: ウィンドウがフォーカスを失った場合にポップアップが非表示になる場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the preloader contains a resource associated to <code>name</code>.
ja: プリローダーに <code>name</code> に関連付けられたリソースが含まれている場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the property identified by <code>name</code> can be reverted to a default value.
ja: <code>name</code> 識別されたプロパティをデフォルト値に戻すことができる場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the scene file has nodes.
ja: シーンファイルにノードが <code>true</code> 場合はtrueを返します。

source: Returns <code>true</code> if the script can be instanced.
ja: スクリプトをインスタンス化できる場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the script contains non-empty source code.
ja: スクリプトに空でないソースコードが含まれている場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the script is a tool script. A tool script can run in the editor.
ja: スクリプトがツールスクリプトの場合、 <code>true</code> を返します。ツールスクリプトはエディターで実行できます。

source: Returns <code>true</code> if the script, or a base class, defines a signal with the given name.
ja: スクリプトまたは基本クラスが、指定された名前の信号を定義している場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the scripts domain is loaded, <code>false</code> otherwise.
ja: スクリプトドメインがロードされている場合は <code>true</code> を返し、それ以外の場合は <code>false</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the selection is active.
ja: 選択がアクティブな場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the server is actively listening on a port.
ja: サーバーがポートでアクティブに待機している場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the server is currently listening for connections.
ja: サーバーが現在接続をリッスンしている場合は <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the setting specified by <code>name</code> can have its value reverted to the default value, <code>false</code> otherwise. When this method returns <code>true</code>, a Revert button will display next to the setting in the Editor Settings.
ja: <code>name</code> 指定された設定の値をデフォルト値に戻すことができる場合は <code>true</code> を返し、それ以外の場合は <code>false</code> を返します。このメソッドが <code>true</code> を返すと、[エディター設定]の設定の横に[元に戻す]ボタンが表示されます。

source: Returns <code>true</code> if the setting specified by <code>name</code> exists, <code>false</code> otherwise.
ja: <code>name</code> 指定された設定が存在する場合は <code>true</code> を返し、存在しない場合は <code>false</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the shader has this param defined as a uniform in its code.
ja: シェーダーのコードでこのパラメーターがユニフォームとして定義されている場合、 <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the shortcut&rsquo;s <a href="class_inputevent#class-inputevent">InputEvent</a> equals <code>event</code>.
ja: ショートカットの<a href="class_inputevent#class-inputevent">InputEvent</a>が <code>event</code> と等しい場合に <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the shortcut's <a href="class_inputevent#class-inputevent">InputEvent</a> equals <code>event</code>.
ja: ショートカットの<a href="class_inputevent#class-inputevent">InputEvent</a>が <code>event</code> と等しい場合に <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code> if the size override is enabled. See <a href="#class-viewport-method-set-size-override">set_size_override</a>.
ja: サイズのオーバーライドが有効な場合は <code>true</code> を返します。<a href="#class-viewport-method-set-size-override">set_size_overrideを</a>参照してください。

source: Returns <code>true</code> if the socket is open and listening on a port.
ja: ソケットが開いていてポートでリッスンしている場合は <code>true</code> を返します。
